---
comments: true
layout: post
categories:
- Все выпуски
- Бизнес Секреты
title: "Александр Капитонов"
short_title: "Александр Капитонов"
english_short_title: "Aleksandr-Kapitonov"
source_link: "http://tinkov.com/bizsekrety/126"
youtube_id: "YADGncOuDtw"
date_publication: "2011-11-24"
---
Александр Капитонов, совладелец группы компаний «ТАВ», председатель совета директоров Агрофирмы «Слава картофелю», родился 27 января 1966 г. в деревне Верхнее Тимерчеево Комсомольского района Чувашии. Оборот группы – около 1 млрд рублей.
В 1991 году создал индивидуально-частное предприятие «ТАВ» по продаже картофеля и овощей. В 1994 году совместно со студенческим другом Василием Антоновым и его братом Иваном создали торговую компанию «ТАВ» по продаже строительных материалов. В 1995 году к бизнесу присоединились двоюродный брат Александра Капитонова из Санкт-Петербурга Вадим Матросов, его шурин Владимир и брат Василия Антонова – Валерий. В 1996 году создана компания «ТАВ-Сервис» по монтажу, продажам и сервису систем водоснабжения, канализации, отопления жилых домов в сельской местности. В 2000 году группа приобрела контрольный пакет акций ОАО «Чувашгосснаб», которое развили до уровня современного офисно-складского комплекса. В 2001 году группа создает собственную картофелеводческую компанию «Слава картофелю». «Начали с 35 гектаров картофеля. На сегодня имеем 5000 га земли. Выращиваем на 700 га картофель, на 100 га овощи, на остальной площади — зерновые культуры», - говорит Александр Капитонов. В 2002 году на базе «ТАВ-Сервис» создана строительную компанию «ТАВ». В 2008 году создан бизнес по оказанию услуг общественного питания на предприятиях. Сеть включает 15 столовых и кафе. Александр Капитонова женат, воспитывает дочь и сына.
